до этого упоминал то что в си шарпе
существуют структуры типы значения и
классы типы ссылки Когда речь идёт о
наследовании всегда имеется в виду э
референс типы структуры не могут
наследовать а структур классы могут
наследовать от класс и когда говорится о
динамической типизации тоже речь идёт
обычно именно о классах Я до этого
объяснял что поля структур встроены в
память А в поля классов попадают в
динамическую память в дальнейшем Мы
будем обсуждать Что такое Тип тип как
объект динамической памяти с информацией
о вашем пользовательском типе в случае
со ссылочными типами ситуация немного
проще они хранят этот тип вместе с
полями в случае со структурами ситуация
немного сложнее потому что структуры
сами по себе тип не хранят они хранят
тип только в их бок виде об этом Может
быть будем говорить позже но пока что
фокус пойдёт на именно на референс типы
на ссылочные типы первое что хотел
показать это то как получить доступ к
информации об этом типе Существует такой
тип называется тип у каждого объекта
есть метод Get Type который возвращает
информацию о том какой тип у этого
класса информация из этого объекта будет
использоваться в последствии для
проверки если определённый объект
является определённым конкретным типом
для проверки совместимости
То есть если объект является каким-то
базовым типом об этом будет позже в этом
видео И помимо этого полиморфизм тоже
сделан на основе Тей блов информация о
которых хранится тоже в этом объекте
типа также из объекта типа Можно
вытащить другую информацию о вашем
пользовательском типе например какие там
Поля Какое у него имя вот если я запущу
этот код я увижу
класс то есть имя хранится в этом
объекте на самом деле каждый объект
ссылочного типа в CP содержит
дополнительную информацию помимо полей
вот здесь в данном случае у нас в этом
типе нет полей Но несмотря на то что
полей Нет с ним будет связан
дополнительной информации значит давайте
просмотри этот код создаётся переменная
с именем C и в неё помещается результат
этого выражения это выражение создаёт
объект динамической памяти типа класс у
него полей не будет находится по адресу
какому-то там и этот адрес сохраняется в
переменную C каждый объект Си шарпе на
самом деле его адрес - это не адрес
начала объекта А адрес начало полей
объекта то есть в данном случае полей
нету поэтому это как бы адрес конца
объекта по факту будет но в принципе тут
могут быть Поля если они определены вот
до этого адреса находится информация о
типе Что значит информация о типе здесь
существует ещё одно скрытое поле
определяемое компилятором и подобное
поле существует у каждого объекта вы
Спросите что же находится в этом поле в
этом поле находится указатель на ещё
один объект который представляет собой
информацию о типе То есть существует ещё
какой-то объект точно так же его адрес
указывает не на начало всего объекта А
на начало его полей скажем по адресу
6.000 существует этот объект который
представляет собой тип класс То есть у
него будет поле например name и здесь
будет ссылка на строку класс здесь Опять
же эта строка будет храниться не
напрямую будет храниться ссылка на
объект динамической памяти
представляющий собой это строковое
значение и у него тоже как и у всех
других объектов будет поле Тип и в поле
для типа этого объекта типа класс будет
сохранена ссылка на объект
представляющий собой тип
Что указано здесь помимо этого здесь
будет дополнительная информация например
информация о том что у объекта типа
класс не будет полей помимо этого будет
информация о том какие подклассы
наследуются этим типом и тому подобное
какие именно данные там есть определено
компилятором или ран таймов программист
не может переопределить что будет
храниться в этом объекте типа то есть
это вот поле ссылается на этот объект и
этот объект хранит информацию о том
Какого типа этот объект который Мы
создали здесь на первой строчке я
упомянул тот факт что у каждого объекта
есть тип значит у объекта который
представляет собой тип тоже будет тип
значит помимо этого существует ещё один
объект по какому-то другому адресу и в
поли этого объекта одно из полей будет
имя значит тип этого объекта
представляющий собой тип класс будет тип
то есть адрес 5.000 и какой тип у
объекта объекта типа тип представляющий
собой тип тоже 5.000 потому что это тоже
Тип и тут опять же будут какие-то
дополнительные поля над которыми
программист не имеет Сил то есть при
создании объекта Да и в принципе при
запуске программы вот эти вот вот эти
вот объекты представляющие собой типы
создаются автоматически то есть идея в
том что вся вот эта вот система с типами
она будет существовать даже если вы не
используете метод Get Type эта
информация будет где-то в программе
где-то в динамической памяти далее
следующая строчка создаёт переменную T
переменная T и в неё записывается
результат вызова этого метода это
специальный метод который определён для
всех объектов и этот метод считывает это
скрытое поле typ То есть если мы для
объекта адрес которого хранится в C
вызовем метод Get Type для этого объекта
это считает Вот это поле ty то что
находится в нём а в нём находится 6.000
это выражение даст нам 6.000 как
результат и в T впишется 6.000 далее
следующая строчка вызывается функция
печати для tn T Точка значит берём адрес
из T переходим на объект по этому адресу
представляющий собой тип кла наш
пользовательский Тип и считываем поле
name вот оно поле name мы считываем
ссылку на эту строку клас и эта ссылка
передаётся параметрам функции rightline
что печатает консоль строку класс если
бы мы здесь определили какое-то поле и
его скажем бы инициализировать при
старте вся эта структура бы точно также
существовала но просто это поле было бы
после адреса начала и в этом поле будет
10 После выполнения вот этой срочки это
поле Field не будет доступно на объекте
ссылка на которой в находится Потому что
это не объект типа класс А это обект
типа ляй собой тип класс большой буквы
здесь не существует поле Field поле
Field существует для объекта типа класс
объект типа Класс вот у нас только один
есть значит Фил будет только на нём
далее Давайте посмотрим на наследование
некоторые терминологии есть такая штука
Как базовый класс базовый класс значит
что-то что напрямую использовать не надо
а чего нуже наследоваться
и это значит что-то что наследует от
базового класса и вот подобный синтаксис
двоеточия Base это значит все поля
которые есть в Base ставь мне в derive
вверху и мы можем добавить какое-то поле
в этом классе derive скажем создадим
Новый объект Типа derived ему зададим
значение поля также мы можем создать
объект типа Base ему можем выставить
поле и также можем выставить это поле об
можем их считать и Давайте
проанализируем этот код для типов
которые существуют в программе будут эти
объекты представляющие собой типы вот он
объект представляющий собой B Тип и вот
объект представляющий собой derive тип
так как это объекты тоже в свою очередь
Понятное дело что будет ещё тип
представляющий собой Тип и в этих
объектах будут храниться ссылки на то
что они типа тип Но это я не буду
рисовать буду рисовать только важ Значит
на первой строчке объявляется ссылочная
переменная называется
создаётся Новый объект типа der значит
создаётся Новый объект и я сказал что
этот синтаксис двоеточия Base это значит
наследуется от Base Значит все поля
которые принадлежат Base будут также вди
значит вот он наш D у него будет поле
типа здесь будет ссылка на его Тип и у
него будет два поля bas Field и der
важно понимать что адрес который
хранится в по этому адресу будут идти
поля и будет
Field и сначала идт Field потом идт Fi
важно что они идут именно в этом порядке
Сейчас станет понятно почему это важно
далее на следующей строчке
инициализируется Field в него запис 10
на следующей строчке создаётся Новый
объект типа Base значит будет Новый
объект у этого объекта будет уже не три
поля а будет два поля потому что тип B
только одно поле и одно поле - это
скрытое под это об какому-то адресу
адрес типа будет ссылаться на Вот это и
bas Field мы здесь инициализирует 11
далее мы вписываем bas Field 12 забыл
про переменную переменная B с этим
матриксом далее печатается то что в B
Base Field То есть напечатается то что в
объекте по адресу SB считываем поре с
именем Basi напечатается 11 потом в
объекте адрес которого
5000 переходим на 5000 в эту память
печатается поле с именем bas Field
печатается 12 Ил после этого на том же
объекте печатается 10 Давайте обсудим
следующую тему Как идёт поиск поля
откуда компилятор знает как он находит
поле bas Field относительно этого адреса
компилятор знает что так как это поле
определено первое в списке полей значит
оно будет Первое после адрес у каждого
поля получается свой отступ адреса и он
знает Через сколько ему ячеек
перепрыгнуть чтобы добраться до этого
поля то есть по факту запрос например
Здесь памяти филда он компилятором
замениться на относительно базового
адреса SD перепрыгнет через одну ячейку
то есть SD базовый адрес перепрыгнет
через одну ячейку и попадёшь на нужное
поле и также B Base Field это значит с
базового адреса B вот этого 6000 так как
компилятор знает что Fi будет первый в
списке полей точка bas Field значит
перепрыгнет через ноль волей то есть
плюс ноль или просто базовый адрес здесь
будет храниться это поле то есть идея в
том что при использовании полей не
совершается поиск по имени или что-то
подобное использование поля означает
перепрыгни на фиксированный отступ
который Дан этому Полю А какой отступ у
поля компилятор вычисляет из определения
тип далее Давайте покажу что-то более
интересное наследование типов позволяет
вам интерпретировать адрес объекта
дочернего типа то есть объекта который
наследует другой тип как этот другой тип
что я имею в виду вы например можете
сказать B1 Вы можете присвоить ему B или
вы можете присвоить переменной типа Base
D и одно и другое допустимо давайте я
это уберу ни и теперь Если вы скажете B
то bas Field Рав 12 и до этого скажете
например что D то bas Field
13 в D Field тоже изменится Ну он
изменится потому что и в D и в B тотже
самые адрес и вы изменяете поле по
одному и тому же адресу Значит также
существуют два этих объекта
представляющих собой типы далее
создаётся объект типа der сохраняется
адрес переменно это тоже самое
вписывается 10 это тоже самое далее
создаётся переменная
типа с названием и туда сохраняется
адрес который сохран в то есть в D этот
же адрес поступает в B это мы смогли
сделать только потому что тип объекта
ссылка на которой хранится в D наследует
базовый тип Base поэтому переменная типа
Base которая хранит ссылку на объект
типа Base способно хранить себе тот же
самый адрес то есть смотрите если мы
работаем с D с переменной D компилятор
считает весь этот объект как рабочую
область как бы мы можете вписывать или в
derive Field или в Base Field А если вы
преобразуете этот адрес работаете с ним
как с базовым типом Это значит что
компилятор будет считать этот объект не
дей типом а базовым типом то есть
компилятор теперь считает что у этого
типа есть только одно поле только bas
Field давайте я оранжевым это отмечу
значит вот это как бы часть этого
объекта которая является базовым типом А
вот это вот всё это часть объекта
которая является derive типом То есть
если есть переменная с типом derived она
позволит вам ссылаться на все эти Поля
если есть переменная с типом Base она
будет позволять ссылаться только на поля
которые есть в Base только в Base и
теперь выставляя Base Field из
переменной D это берёт адрес SD
относительно него так как в типе deriv
существует поле Base Field и компилятор
знает что оно Первое он берёт
относительно этого адреса перепрыгивает
Через несколько элементов и сюда уже
записывает значение 13 смотря на весь
объект как на der И после этого он
смотря на объект на Base то есть на вот
эту часть эта часть как бы невидима
когда мы Обращаемся к этому объекту
используя переменную B мы выставляем bas
Field снова же компилятор знает что bas
Field - это первое поле в типе Base и
выставляет его на 12 Вот именно поэтому
было важно то что поля
наследовать первыми в наследующий тип
чтобы мы могли имея ссылку на объект на
следующего типа на этот весь объект
чтобы мы могли ссылаться на его часть
как на объект базового типа наследуемого
тип то есть Теперь если мы напечатаем
basfi из D из всего этого объекта мы
увидим 12 компилятор знает что ссылку на
преобразовать в ссылку на Base из-за
того что у компилятора есть информация о
типах он знает то что наследуется от то
что у него есть поля из беса если скажем
у нас был бы ещё один Класс Класс А
например который не наследуется от Бей А
у него есть просто эти поля например
такие же поля как и в дете и скажем
здесь бы мы попытались создать а создать
А как видите мы не смогли бы
переконвертировать в Несмотря на то что
у объекта типа А те же самые поля что и
у объекта типа derive компилятор не даёт
преобразовать объект типа А в объект
типа Base или объект типа derive это
тоже не пойдёт Почему Потому что
компилятор смотрит на тип а не на поля
при проверке может ли он использовать
это или нет И в принципе невозможно имея
объект типа А если у него нет общих
базовых типов с вот этим другим типом
derive невозможно использовать объект
типа как объек типа язык
программирования это тупо не поддержит
Что например если у не было бы полей
Возможно тогда переконвертировать а в
этот тоже используя Ту же самую
аргументацию нельзя потому что а не
наследует этот бес при преобразование
типов компилятор не смотрит на поля А
смотрит на то что он наследует То есть
сейчас мы смогли преобразовать потому
что я добавил то
чтоле складывается Следующий вопрос Ели
у обе какой-то общий базовый тип чтобы
мы могли Любой объект использовать как
этот базовый тип Вот например у меня
есть а у меня есть D скажем этого
базового не будет Давайте скажем А иб я
могу выставить филда в объекте А в
объекте типа А я могу выставить л B в
объекте типа B но как мне сделать чтобы
какая-то переменная какого-то типа
представлял собой какой-то там объект то
есть или а или чтоб после этого мог
сказать для есть специальный тип object
к обжект можно присвоить любую ссылку то
есть любой адрес объекта на любой тип
Что значит object давайте проанализируем
этот код здесь будет два объекта один
типа а другой типа б и у этих объектов
будет по одному полю по одному
дополнительному полю и к ним также будет
подключена вся та информация что
существует на каждом объекте То есть у
них будет тип у каждого объекта на самом
деле есть ещё некоторые другие вещи Но
это мы здесь обсуждать пока что не будем
будет существовать два типа один под а
другой под б и также будет существовать
дополнительный объект типа под этот
специальный тип встроенный object он
создаётся автоматически в любой
программе он будет доступен всегда
первый объект был создан здесь у него
изначально поле филда 0 и как тип у него
сохранён тип а далее был создан второй
объект тип B у него как тип будет
сохранён тип B и как значение поля будет
сохранено но тоже ноль дефолтное
значение так как мы его не перезаписать
создания он будет ноль и в эти
переменные попадут адреса новых объектов
то есть адрес первого будет указывать
сюда после типа на начало полей адрес
будет скажем 4.000 и у этого второго
будет адрес скажем 5.000 далее мы
используем объект ссылка на которой
хранится объект Что значит объект вот у
нас есть весь этот объект в
это будет объект типа а а если вы
преобразуете его в базовый тип всех
объектов объект это значит вы берёте во
внимание Только вот этот кусочек с типом
Вот это значит объект об и вы можете к
любому объекту сослаться как к обк то
есть здесь у нас при создании этой
переменной об она попадает во временную
память и в ней будет сохран тот же адрес
что и адрес 4000 мете ещё один момент
Несмотря на то что у типа object адрес
10.000 Если у вас есть переменная типа
object Как и любого другого базового
типа конкретный Тип который сохранён в
переменной может быть другой потому что
на самом деле весь объект большая часть
памяти если учитывать весь объект вот
этот А может содержать большее
количество полей и возможно этот больший
кусок объекта произошёл от типа другого
нежели чем ко то есть здесь Несмотря на
то что это об может быть сохранён другой
тип не 10.000 А 99.000 как мы видим в
этом случае в переменной названной об
сохранён адрес
4.000 но объект по адресу 4.000 хранит
себе как тип не тип не тип этой
переменный а другой Тип тип на следующий
тип это переменный и далее мы
переписываем адрес сохранённый в этой
переменной на адрес второго объекта и
тут такая же ситуация Мы можем взять во
внимание весь этот объект как B как
объект типа B или мы можем взять во
внимание его кусок без поля
дополнительного как объект типа object
ещё раз упомяну тот факт что адрес не
хранится ни в каком из объектов адрес -
это то где находится в памяти этот
объект адрес будет храниться в
переменных как ссылка на этот объект
Давайте обсудим ещё некоторый синтаксис
есть такой синтаксис как конвертирование
в какой-то другой тип Вот например мы
можем сказать я знаю что в этой
переменной Ош будет ссылка на объект
типа B и я хочу получить поле например
Field B из этого объекта типа B Как мне
это сделать Мне нужно сказать совершить
вот эту проверку на Тип и получить
обратно B B1 будет теперь ссылка на B
хоть это будет тот же самый адрес мы
убедились проверкой в том что это адрес
на B Сейчас объясню и теперь Теперь мы
можем считывать поле вы скажете А почему
ты не взял напрямую значение из перемены
типа b если у тебя уже есть такая Суть в
том что у вас может быть только просто
ссылка на какой-то там объект а не
конкретный тип Например если бы этот
объект создавался в блоке его не было бы
видно Извне скажем вот так здесь у нас
нет доступа теперь к B есть доступ
только к об как будет выполняться этот
код считается адрес из обк этот адрес
интерпретируется как адрес на B после
проверки и теперь с объекта уже типа B
ссылка на которой хранится B1 мы
считываем поле Field B то есть мы
получим 18 Да есть тут напечатаю чтото
другое мы получим 20 в этом случае
давайте проанализируем первая строчка
создаётся переменная типа object не
инициализирована далее создаётся объект
типа А инициализируется дефолтным
значениями То есть тут будет ноль и как
тип будет всегда тип объекта который
создаётся далее создаётся ещё один
объект и ссылки на эти объекты
сохраняются в локальные переменные с
именем а иб далее сохраняются в поля 18
и 20 и далее обжект инициализируется
ссылкой из переменной а далее после
этого ссылка перезаписывает на ссылку из
переменной б после завершения блока
объекты из динамической памяти не
пропадают но пропадают локальные
то есть теперь у нас в обк какой-то там
адрес в программе неизвестно какой
именно там адрес то есть компилятор не
может совершить статическим образом вот
эту проверку проверку на тип Каким
образом он совершает проверку ну
во-первых создаётся переменная
совершается Вот это называется Каст
конвертирование типа идёт в скобочках
имя типа в которые хотите конвертировать
И после этого идёт выражение которое
хотите переконвертировать можете взять
что этот ка вместе с продолжением
формирует новое выражение типа б так как
скобочки можно прорисовать они не будут
иметь эффекта на результат значит
считывается адрес сохранённый в об то
есть вычисляется эта часть выражения
5000 и теперь переходит на этот адрес
переходит на этот объект и смотрит какой
тип сохранён в этом объекте он ожидает
то что будет найден тип или какой-то Тип
который наследует тип если здесь идёт
конвертирование в Base намм пойдёт
объект типа DIR Как он это определяет он
смотрит на ячейку с типом переходит по
этому адресу и во-первых он проверяет
если этот адрес равен адресу типа
который тут ожидается то есть компилятор
знает что у типа для б будет адрес
88.000 и он проверяет этот тип этот
адрес из объекта с адресом ожидаемым
если он совпадает никаких ошибок нет ели
он не совпадает то это выдаст ошибку и
программа крашится после этого покажу
что случится если тип в которой мы
пытаемся переконвертировать не равен
полностью не равен ожидаемы тип но
конвертирование проходит с успехом и что
происходит после этого этот адрес
попадает в переменную B1 просто
копируется туда то есть по сути всё что
делает ка вша Это проверка того
Совместим ли тип или нет Если тип
программа краши если тип совместим его
адрес попадает в эту переменную B1 и
программа выполняется дальше когда мы
считываем B1 Fi B так как в B1 мы знаем
что уже ссылка на объект типа B
компилятор может статическим образом
определить где будет это поле находиться
то есть исходя от базового адреса он
знает что Field - это первое поле в
классе поэтому он Берт просто от
базового адреса од ячейку он знает что
здесь будет его тут считывает и печатает
в консоль это значение а если мы
например Здесь вместо
конвертирование попытались
переконвертировать в а видите компилятор
не определяет это как ошибку но если мы
запустим проект я сделал нажав ту кнопку
Вот она
ошибка почему это дало ошибку ситуация
атно таже сама
адрес объекта с типом B и мы пытаемся
переконвертировать в тип А это значит
берётся адрес который сохранился в обк
тип по адресу 8.000 то есть тип б после
этого он получает напрямую ожидаемый Тип
ожидаемый тип - это А И после этого он
сравнивает Совместим ли Тип который
сохранён здесь с типом который получили
напрямую совместим значит совместим в
плане наследования Не в плане полей и
после этого совершая проверку
совместимости компилятор видит что
действительный тип объекта тип B
несовместим с ожидаемым типом и так как
эти типы несовместимы этот Каз даёт
ошибку Давайте теперь покажу ещё один
пример у нас есть Base у нас есть и
наследуется от и скажем есть какой-то
другой класс скажем А который тоже
наследуется от в этом блоке у на будет
создаваться и скажем будет том же
Давайте скажем значи После выполнения
этого кусочка кода у нас будет Вот такой
объект памяти по адресу 5.000 далее
создаётся переменная типа А ссылочный
тип с именем B1 и совершается этот Каст
компилятор видит что 10.000 несовместим
с 9.000 тип DIR несовместим с А поэтому
это даст ошибку А если мы скажем
переконвертировать в Base вот это как
раз-таки тот случай когда тип
сохранённый в объекте не напрямую равен
ожидаемому типу здесь у нас ожидаемый
тип B а тип сохранённый в объекте DIR
как компилятор убеждается в том что эти
типы совместимы во время выполнения
программ на самом деле каждый тип помимо
своей ссылки хранит что-то типа списка
того с какими типами он совместим Вот
например так как D совместим с типом
Base он будет хранить себе адрес типа
Base это типа совместимый тип и доступ к
этим совместимым типам можно получить
даже используя просто вот этот объект
работая с ним напрямую Например если мы
получим тип этого объекта Что даст нам
возможность работать с информацией о
типе и можем получить базовый тип эта
информация и используется во время
выполнения программы чтобы убедиться в
том что в этот тип можно
переконвертировать и также можно
получить любой тип напрямую из его имени
например typ
можем сохранить это в переменную и можем
проверить если они равны вот как видите
получили имя базового типа исходя от
информации о типе и убедились в том что
получая ссылку на него напрямую получаем
Ту же самую ссылку что и когда мы её
получаем через другой тип значит вот
такая ситуация создаётся это
перемен и будет равен типу с этого
обекта
это будет переходим на объект с
информацией о типе и находим базовый тип
это вот то что я здесь как совместимый
тип указал получаем это сохраняем это в
Новую переменную с именем B
восклицательный знак на конце
удостоверяет компилятор в том что этот
тип будет не в результате этого
выражения получится не нулевой адрес Это
я уже объяснял и далее печать имени это
значит исходя от этой ссылки мы
переходим объект и печатаем имя имя
сохранено как строка в этом объекте в
одном из полей функции cons rline
передаётся ссылка на эту строку Base
далее следующая строчка создаётся новая
переменная снова типа Type и мы туда
сохраняем напрямую ссылку Нати Base вот
этот type of Base это значит дай мне
адрес того объекта который был создан
Для этого типа у вас таким образом при
выполнении есть возможность
получать адреса типов И после этого ко
проверяем на равенство 8000 ра 8000
поэтому здесь вернётся и напечатается в
консоль Давайте покажу ещё наследование
у двух классах вот скажем у нас есть
первый базовый класс спом оди второй
базовый класс спом 2
и который будет наследоваться от первого
и от второго это вша сделать невозможно
сес объяс Поче и скажем у нас будет
обект типа мы должны будем его интерси
как B1 и выставлять поля в как B1 и при
этом интерпретировать его как B2
выставлять в НМ поля через
B2 в этой программе создаётся переменная
с именем и в неё вдт адрес этого нового
объекта у этого объекта будет полетим
будет
ти после этого поле вот базового второго
типа и после этого его новое Поле то
есть вот Fi о из первого 2 из второго и
Fi Из третьего изначально они все нули
теперь конвертируем адрес как B1 это
компилятор позволяет Потому что
наследуется от Base 1 значит создаётся
ременная B1 и туда попадает адрес как
п1 то есть вот переменной B1 позволяет
ссылаться на На что На вот этот вот
кусочек объекта по тому же адресу
который хранится в D Далее вписывается в
поле Field 1 значение всё нормально пока
что но теперь когда мы пытаемся
использовать этот объект как B2 так как
derive наследуется от Base 2 если у нас
есть ссылка на объект типа der мы можем
использовать тот же самый адрес и О
интерпретирует как ссылку на один из
базовых типов
то есть здесь будет та же самая 5000 Но
заметьте то что мы не можем взять как
один непрерывный кусочек
интерпретировать вот этот кусок объекта
который относится к 2 у нас получается
дырка в середине а вся суть наследования
это то что вы можете более
наследовать как один из базовых типов то
есть так как здесь вредине дырка
B 2 Это значит что ожидаем мы вот такую
структуру Тип и потом сразу это поле
памяти без дыр и у нас адрес на середину
А здесь у нас получается поле начинается
с отступом вот в C шарпе нет возможности
эту информацию как-то сохранить вы
скажете почему бы они не сделали чтобы
выдавался вот этот адрес то есть чтобы
выдавался адрес вот этот и чтобы в B2
сохранялся не 5000 А 5 чтобы этот адрес
изменялся но теперь Представьте себе что
этот адрес мы сохраним в перемен типа и
потом из обк попытаемся
переконвертировать в мы уже не сможем
использовать напрямую этот адрес потому
что информация о типе теперь идёт не
напрямую перед этим адресом а она идёт
снова же со отступом через один поэтому
чтобы такое позволять разработчикам
языка программирования нужно было бы
вставить сюда дублировать поле с типом
Как пример чтобы вот этот кусочек
объекта можно было интерпретировать Как
отдельный объект Base 2 Но тогда
нарушается та идея что поля идут друг за
другом в память тут уже чтобы от этого
поля перепрыгнуть На следующее нужно
пропустить вот эту ячейку с типом того
базового объекта и какой тип будет
сохранён сюда будет сохранён derived
если будет сохранён derived тогда как
нам имея объект типа Base 2 как имея вот
этот кусочек нам вернуться ко всему
общему объекту потому что программа
будет думать что у нас адрес начала
объекта Короче говоря разработчикам
языка программирования показалось что
слишком много вопросов и непонятно как
именно это сделать потому что есть много
подходов и они решили это попросту не
позволять в языке программирования то
есть вот подобное просто не
компилируется
видите нам компилятор даёт ошибку то что
второй базовый тип наследовать нельзя
потому что он не знает в каком порядке
расположить поля и Невозможно их просто
так расположить в каком-то порядке чтобы
оно при этом работало вся система со
ссылками Короче говоря этим я хотел
проиллюстрировать ту идею что
наследоваться от двух типов нельзя и
теперь вы знаете почему нельзя